# գործարկման ժամանակ

> Ասեք, թե որքան ժամանակ է աշխատում համակարգը և այլ տեղեկություններ:.
> Լրացուցիչ տեղեկություններ. <https://www.gnu.org/software/coreutils/manual/html_node/uptime-invocation.html>:.

- Տպել ընթացիկ ժամանակը, գործարկման ժամանակը, մուտք գործած օգտվողների թիվը և այլ տեղեկություններ.:

`uptime`

- Ցույց տալ միայն այն ժամանակը, որի ընթացքում համակարգը բեռնվել է.:

`uptime {{[-p|--pretty]}}`

- Տպեք համակարգի գործարկման ամսաթիվը և ժամը՝:

`uptime {{[-s|--since]}}`

- Ցուցադրել ժամանակի տվյալները վայրկյաններով.:

`uptime {{[-r|--raw]}}`

- Ցուցադրման տարբերակը:

`uptime {{[-V|--version]}}`
